# C-Code
这是我用来学习C系列语言的仓库


C#的输出语句是Console.Write("Hello World !");

C#打印语句中可以打印并换行的是Console.WriteLine("");

const 关键字，表明PI是一个常量； double 关键字，表明PI的类型为“双精度浮点型”

字符类型 char ，存储用 '' (单引号)括起来的一个字符，例如：

char sex='男';//存储性别
字符串类型 string ，存储用“”（双引号）括起来的一串字符，例如：

string address="北京市宣武区牛街北口";//存储地址
整数类型 int ，存储整数，例如：

int age=23;//存储年龄
双精度浮点型 double ，存储小数，例如：

double salary=7991.63;//存储工资

标识符只能由英文字母、数字和下划线组成，不能包含空格和其他字符。

错误的标识符声明：string $user; //错在使用了其他字符

变量名不能用数字开头。

错误的标识符声明：double 6h;//错在用数字开头

不能用关键字当变量名。

错误的标识符声明：char static ;//错在用关键字static做变量名

计算机程序，当然少不了“计算”，要计算就必须了解运算符。今天，我们先学习算术运算符中的加、减、乘、除。

加：+ 。加号有2个用途：当用加号连接两个数字时，会计算出这两个数字的和。比如：

Console.WriteLine(9+2.2);//输出11.2
另一种情况，当加号两边包含字符串的时候，会把两边的表达式连接成新的字符串。比如：

Console.WriteLine(9+"2.2");//输出92.2，因为"2.2"是字符串，所以9也被转换为"9"，+起的作用是连接字符串
减：- 。减号的作用就是减法。比如：

Console.WriteLine(15-23);//输出-8
乘：* 。乘号的作用是求2数的乘积。比如：

Console.WriteLine(0.8*3);//输出2.4
除：/ 。除号的作用是求2数相除的商。比如：

Console.WriteLine(2/0.5);//输出4.0
但是，2个整数相除，结果仅保留整数部分，小数部分会被舍去。

Console.WriteLine(5/10);//输出0

加赋值“+=”：先加后赋值。请看下面的例子：

int x=5;
x += 2;//这句等同于x=x+2;执行后，x的值为7
减赋值“-=”：先减后赋值。请看下面的例子：

int x=5;
x -= 2;//这句等同于x=x-2;执行后，x的值为3
乘赋值“*=”：先乘后赋值。请看下面的例子：

int x=5;
x *= 2;//这句等同于x=x*2;执行后，x的值为10
除赋值“/=”：先除后赋值。请看下面的例子：

int x=5;
x /= 2;//这句等同于x=x/2;执行后，x的值为2
取余赋值“%=”：先取余后赋值。请看下面的例子：

int x=5;
x %= 2;//这句等同于x=x%2;执行后，x的值为1
与其他运算符从左向右计算不同，赋值运算符从右向左计算。

C#的运算符优先级
前面我们学习了那么多运算符，如果编程中同时使用了多个运算符，到底哪一个会先运算呢？这就是优先级的问题。C#运算符的优先级请参考下面的顺序：

①括号。学数学的时候我们就知道，要先计算括号里面的内容。C#语言也是一样，如果有多层括号，要从里向外计算。括号优先级最高。

②一元运算符。有些运算符两边有2个操作数，比如2+3、6%5等等，这些叫做二元运算符。只有一个操作数的叫做一元运算符，它们的优先级高于二元运算符。一元运算符包括：++(自加) 、 --（自减） 、 !（逻辑非）。

③*（乘）、/（除）、%（取余）。

④+（加）、-（减）。

⑤>（大于）、<（小于）、>=（大于等于）、<=（小于等于）。

⑥==（等于）、!=（不等于）。

⑦&&（逻辑与）。

⑧||（逻辑或）。

⑨赋值运算符。包括：=、+=、-=、*=、/=、%=。

另外，还需要注意一点：优先级相同的运算符从左向右计算（赋值运算符相反）。

请看下面这段代码：

bool b = 20 - (15 - 8) * 2 > 10 && (2 % 2 * 2 + 2) > 2;
Console.WriteLine(b);
分析：首先计算优先级最高的括号，(15-8)得到7，(2%2*2+2)则需要先计算%和*，后算+，结果是2，表达式就变成了：

bool b=20-7*2>10&&2>2;
接下来优先级最高的是7*2，然后是减法，变成：

bool b=6>10&&2>2;
继续计算两个大于号，得到：

bool b=false&&false;
最后的结果当然是false：

C#提供了一种条件运算符，能够代替简单的 if...else 结构。这种条件运算符的语法如下：

条件表达式 ? 分支1 : 分支2
?: 就是条件运算符，可以看到它有3个操作数，所以又被称为三元运算符。它的运算逻辑是：当条件表达式为 true 时，执行分支1；当条件表达式为 false 时，执行分支2。
